설명

도커는 애플리케이션을 신속하게 구축, 테스트 및 배포할 수 있는 소프트웨어 플랫폼이다. 소프트웨어를 컨테이너라는 표준화된 유닛으로 패키징하며, 컨테이너는 라이브러리, 시스템 도구, 코드 등 소프트웨어 실행에 필요한 모든 것이 포함되어 있다. 즉, 도커는 컨테이너 환경에서 독립적으로 애플리케이션을 실행할 수 있도록 컨테이너를 만들고 관리하는 것을 도와주는 도구이다. 도커를 통해 애플리케이션을 실행하면 독립적인 환경에서 일관된 결과를 보장한다. 도커의 핵심 개념은 이미지와 컨테이너다. 



내부에

컨테이너
컨테이너는 격리된 공간에서 프로세스가 동작하는 기술이다. 기존의 가상화 방식인 OS 가상화가 아닌 프로세스를 격리하는 방식으로 동작한다. 리눅스에서 프로세스를 격리하는 방식을 리눅스 컨테이너라고 한다. 단순히 프로세스를 격리하기 때문에 가볍고 빠르다. 또한 CPU나 메모리는 프로세스가 필요한 만큼만 추가 사용하여서 성능적으로 거의 손실이 없다. 아래 그림은 도커(왼쪽)와 가상머신(오른쪽)을 나타낸 것이다.

